---
title: CAKE 영어 회화 복습 4
date: 2020-12-13 22:25:00 +0900
categories: [영어회화]
tags: [영어회화, 영어공부, korean, english]     # TAG names should always be lowercase
---

### CAKE 영어회화 복습 4  

like super strength **proportional to** that of a spider, lightening fast **reflexes**, climbing walls and spider sense.   
거미의 힘에 비례하는 슈퍼 파워나, 엄청나게 빠른 반사 작용, 벽 타기 능력 그리고 스파이더 센스까지요.
> proportional to: ~에 비례하는   
> reflex: 반사 작용
  
Because, **I don't know about you**,  
왜냐하면, **여러분들은 어떻게 생각하실지 모르겠지만**,  
> 이렇게도 쓸수있구나 .◜◡◝
  
but **the first thing comes to mind** when I'm thinking about spiders is their reputation as nature's fortune tellers!  
제가 거미에 대해 생각할 때 **가장 먼저 떠오르는 건** 자연의 점쟁이로서의 명성이거든요.  
  
Why is Spider-sense **a thing**?  
왜 스파이더 센스가 주목을 받는 거냐고요?   
  
**Come to think of it**, Spider-sense makes literally no sense.  
그러고 보면, 스파이더 센스는 전혀 말이 안 되거든요.  
> Come to think of it: 그러고 보니  
  
**Nerdy** stuff.  
따분한 일.  
> nerdy: 멍청하고 따분한  
  
**That reminds me**.  
그러고 보니 생각난다.  
> remind: 상기시키다  
  
Stop complaining or I'll **shoot you in the head**.  
불평 그만하지 않으면 머리에 총 쏴버릴 줄 알아.  
  
Good times.  
좋을 때가 갔구나.  
  
Even thought Mraz **is featured on** the show's **concept album**, What's Inside,   
비록 Mraz가 작품의 주제별 앨범인, What's Inside에 참여하기는 했지만,  
> feature: 출연시키다  
> concept album: 주제별 앨범  
  
Bareilles wasn't sure if he'd **be eager to** **make the leap to** Broadway.  
Bareilles는 그가 브로드웨이까지 도약할 것인가에 대해서는 확실치 않았어요.  
> make the leap to: ~로 도약하다  
  
I mean, I knew he would sound beautiful in the **material**.  
그니까, 저는 작품에서 그가 아름답게 들릴 거라는 걸 알고 있었어요.  
  
So, when I **reached out** to him a few months ago, I honestly thought his answer **would have been no**.    
그래서, 몇 달 전에 그에게 연락을 했을 때, 저는 솔직히 말해서 그의 대답은 거절이었을줄 알았어요.  
> reach out: 연락을 취하다  
  
You know, **let me think on it**.   
있잖아요, 생각해 볼게요.  
  
And he **slept on it**.  
그리고 그는 하룻밤 자면서 생각해 보더니,  
  
But that's no excuse not to get your dance on.  
하지만 그렇다고 춤을 안 춰도 되는 건 아니지.  
> excuse: 이유, 변명  
  
Let's **go fire** the baby up!  
> fire: (열의, 관심 등이) 불타게 하다  
  
**Speaking of which**,    
얘기가 나왔으니 말인데,  
> speaking of which: 얘기가 나왔으니 말인데, 말 나온 김에  
  
I could totally **slam** another drink right now.  
나 지금 완전 한 잔 더 할 수 있을 것 같아.  
> totally: 완전히, 전적으로  
> slam: (술을) 꿀꺽꿀꺽 마시다   
  
it **stank**.  
냄새가 났어요.  
> stink: 냄새가 나다  
  
**On second thought**,  
다시 생각해 보니까,  
> second thought: 재고, 숙고 후의 의견   
  
**Almost forgot**  
까먹을 뻔했군요  
   
Ostentatious  
과시하는   
  
The **attempt** to attract attention to oneself.  
자신에게 주의를 끌고 싶어하는 것  
> attempt: 시도  
  
Oh, blimey, I'm so rude.  
오, 맙소사. 제가 너무 무례했군요.  
> blimey: 맙소사  
  
There you go.  
이제 알겠네요.  
  
Look at your technique where you're, ay, you're **taking turns** on your little foot.  
발을 돌아가면서 하는 저 기술을 좀 보세요.  
> take turns: 돌아가면서, 교대로 하다  
  
Yeah. You got to, you got to, you got to...  
네. 이렇게, 이렇게, 이렇게...  
   
Has it been thirty seconds yet?  
아직 30초 안 지났나요?  
> 현재 완료: 과거부터 현재까지 계속 되고 있는 일  
  
'Cause I'm **out of shape**.  
저 체력이 바닥났거든요.  
> out of shape: 몸 상태가 좋지 않은, 건강이 안 좋은  
  
What **concerns** me the most about Lindsey is the change I've seen in her behavior.  
가장 걱정되는 것은 Lindsey의 태도가 변했다는 점이에요.  
> concern: 우려하다  
  
I'll be the first to admit that running the businesses **took a toll** on **parenting**.  
사업을 운영하는게 부모 노릇 하는데에 타격을 입혔다느 건 제가 먼저 인정해야 할 것 같네요.  
> take a toll: 피해를 가져오다  
> parenting: 육아  
  
Even to this day, she still **holds a grudge**.  
지금까지도, 그녀는 아직도 뒤끝이 있어요.  
> hold a grudge: 원한을 품다  
  
**Just browsing**.  
그냥 구경하는 거예요.  
  
I know I **stuffed up**, I'm just a loser.   
내가 다 망친 거 알아, 난 그냥 찌질이야.  
> stuffed up: 꽉 막힌  
> loser: 찌질이, 멍청이  
  
Shouldn't be with ya, guess I'm a quitter  
너랑은 안 어울려, 난 쉽게 포기하는 사람인가봐  
> ya: you를 친근하게 부르는 말  
> quitter: 쉽게 포기하는 사람  
  
'Bout where I should've been  
내가 있었어야 한 곳이 어디였는지  
> 'bout: about의 줄임말  
> should have p.p: ~했었어야 했는데 (했었어야 했는데 안 or 못 한 것)  
  
**I knew this would happen**  
이렇게 될 줄 알고는 있었는데,  
  
Maybe I'm **dramatic**, I don't wanna seem it.  
내가 호들갑 떠는 건가? 그렇게 보이긴 싫은데  
> dramatic: 극적인, 호들갑 떠는  
  
Now I'm in the **sad** club  
지금 난 재미없는 클럽에 와있어  
> sad: 지루한, 재미없는  
  
Just tryna get a back rub  
> tryna: trying to 의 줄임말    
> back rub: 등 마사지  
  
I **loathe** romancing **in itself**, yeah, I'd **be damned to** try  
난 연애하는 거 그 자체를 혐오해, 시도해보고 싶지도 않아  
> loathe: 혐오하다   
> romance: 연애하다  
> in itself: 본질적으로  
> damn: 저주하다, 지긋지긋하다  
  
I'm only dancin' by myself.  
나는 나 혼자 춤추니까  
  
**Compostable** cups, **I can't stress this enough**  
재활용 컵, **이건 아무리 강조해도 모자라**  
> compostable: 퇴비로 만들 수 있는  
  
I would hate to mess things up, but my **boogie** still stays **restless** enough  
여기를 엉망으로 만들어 버리기는 싫은데, 내 부기 춤이 가만히 있지를 못하겠어  
> boogie: 부기(강하고 빠른 리듬의 블루스)  
> restless: 가만히 못 있는  
  
That's how you do it.  
그게 제가 느끼는 기분이에요.  
That's how I understood.  
나는 그렇게 이해했어.  
> That's how ~: 그게 ~한 방식이야/ ~란 그런거야  
  
**Can you tell?**  
**티 나요?**  
  
Have we thought about Mother's Day?  
어머니의 날은 고려해봤나요?  
  
**Shame on you!**  
부끄러운 줄 아세요!  
  
**No way.**  
절대 안 돼요.    
  
It's a **day off** of work!  
일을 쉬는 날이잖아요!  
> day off: 일을 쉬는 날  
  
**There's more to** a holiday **then** just getting the day off.  
단지 하루를 쉬는 게 휴일의 전부는 아니에요.  
  
**Look who's talking,**  
사돈 남 말 하시네요,  
  
and Petite Elite's **Hunkiest** Teen Gamer of the Decade.  
Petite Elite에서 근 10년간 가장 섹시한 청소년 게이머로 꼽히기도 했습니다.  
> hunky: 섹시한, 늠름한  
  
He's also **Varsity** FPS captain at Video Game High School and sorry ladies.  
그는 또한 Video Game 고등학교의 FPS 대표팀 주장인데요, 아가씨들에겐 미안하게 됐네요.  
> varisty: (대학, 고등학교의) 대표팀  
> FPS: First-person shooter  
  
He's taken.  
그는 품절남입니다.  
  
Hold onto your rumble packs, 'cause here comes The Law!  
게임팩을 꽉 붙잡으세요, 왜냐면 이제 The Law가 들어옵니다!  
> rumble pack: 진동하는 게임팩  
  
Today we're **up** in Belfast  
오늘 저희는 Belfast에 와 있는데요  
   
And it's basically made with grated potato that's mixed with mashed potatoes and then fried in a pan.  
그리고 이건 기본적으로 간 감자와 으깬 감자를 섞은 후 팬에 튀겨서 만든 거예요.  
> grate: (강판에) 갈다, 뭉개다  
  
So Sam and I have ordered two different **varieties**,  
그래서 Sam과 저는 두 개의 다른 메뉴를 주문했고,  
> variety: 여러 가지  
  
and we're gonna be **digging into** those because they just arrived and we're so hungry.   
이제 막 음식이 나왔는데, 너무 배고파서 빨리 먹기 시작하려고요.  
> dig in: 먹기 시작하다  
> arrive: 도착하다  
   
Boxty on the **griddle**, boxty on the pan.  
번철에 boxty가 있네, 팬에도 boxty가 있네.  
> griddle: (요리용) 번철  
  
I don't know how to make boxty but I somehow **landed** Sam, so.  
저는 boxty만드는 방법은 모르지만 어쩌다 보니 Sam을 차지했네요.  
> land: 차지하다, 획득하다  
  
**I must have low standards**, huh?  
**내가 눈이 낮은가 보다**, 그치?  
> standard: 기준  
  
So I was **fresh out of** college.  
저는 갓 대학을 졸업했고,  
> fresh out of: ~를 갓 나온  
  
And my mom decided that I was already an old **spinster**,  
그리고 엄마는 제가 이미 늙은 노처녀고,  
> spinster: 노처녀  
  
and that she needed to **hook me up** with someone immediately,  
절 당장 누군가와 연결해 줘야 한다고 생각하셨어요.  
> hook up with: 만나서 시간을 보내다  
> immediately: 즉시, 당장  
  
so **she set me up with this guy** that she met on a plane.  
그래서 엄마는 저를 비행기에서 만난 사람이랑 소개팅을 해줬어요.  
  
**Watch your own**.  
너나 잘해.  
  
You put the **lid** on.  
뚜껑을 닫으세요.  
> lid: 뚜껑  
  
And all this wonderful... wonderful **evaporates** all night long.   
그럼 이 멋진 게 밤새 증발해요.  
> evaporate: 증발하다  
  
I put this on my **nightstand** every night.   
매일 밤 제 침실용 탁자에 올려두죠.  
> nightstand: 침실용 탁자  
  
because I'm a **penny pincher**.  
저는 구두쇠니까요.  
> penny pincher: 구두쇠  
  
and it didn't go well because we **fist fought** the entire way,  
저희가 여행 내내 주먹질하며 싸워서 끝이 안 좋았기 때문에,  
> fist fight: 주먹 싸움  
  
And he's **a man of his word**.  
저희 아빠는 **약속을 지키는 사람이에요**.  
  
He never did. Because it was so **miserable**...   
정말 한 번도 데려가지 않았어요. 그 정도로 끔찍했거든요...   
> miserable: 비참한  
  
this is like some **hillbilly** stuff.  
지금 말씀드리는 건 시골에서 일어난 일이에요.  
> hillbilly: 두메산골 촌뜨기 (미국 남부의 농민들을 일컫는 말)  
  
He **locked us out of the car** on the side of the freeway,  
아빠는 차에서 저희를 내쫓고 문을 잠그신 다음, 고속도로 갓길에 차를 세우시곤,  
  
So we **basically** just had to battle until one of us lost.  
그래서 한 명이 질 때까지 계속 싸워댔죠.  
> basically: 근본적으로, 기본적으로  
  
Can I have a cup of coffee?  
저 커피 한잔 마셔도 돼요?   
  
No. And why are you all yawning so much?  
안돼. 너희 왜 그렇게 하품을 하니?  
> yawn: 하품하다  
  
So you are a **copycat**.  
그럼 아빠는 따라쟁이네요.  
> copycat: 흉내쟁이  
  
Uh, over there, **by** the elevator.  
음, 저기, 엘리베이터 쪽에.  
> by: ~ 쪽에, 옆에  
  
Nah, I think it should be **over there** by the auto snacker.  
아니, 간식 자판기 쪽에 있어야 될 것 같아.  
  
But there's a **draft** by the elevator and I get chilly.  
하지만 엘리베이터 쪽은 외풍이 들어와서 춥단 말이야.  
> draft: 외풍  
  
**It's staying here**. Get a jacket.  
위치는 여기로 합니다. 외투를 입어 너가.  
  
**Someone's cranky today**.  
오늘 누가 좀 까칠하네.   
> cranky: 까다로운, 화를 잘 내는  
  
it's time to **bundle up** and **take good care of** yourself.  
따뜻하게 껴입고 몸조심을 할 때가 온거예요.  
> bundle up: 따뜻하게 껴입다  
> take care of: ~을 돌보다   
  
That's when you get **sneezy**, and **coughy**, and maybe you're running a temperature.  
감기에 걸리면 재채기가 나고, 기침이 나고, 열이 날 수도 있어요.  
> sneezy: 재채기가 나는  
> coughy: 기침할 것 같은  
  
It makes you feel **achy** and **sore**, and hot, and all-around **miserable**.  
독감은 여러분을 아프고 온몸이 뻐근하고, 열이 나게 하고, 전반적으로 다 우울하게 만들어버릴 수 있거든요.  
> achy: 아픈  
> sore: 아픈, 따가운  
> miserable: 비참한  
  
It's time to **tackle** these.  
이제 이것들은 공략해보려고요.  
> tackle: 씨름하다  
  
I **rotated** some out.  
옷장 정리를 조금은 해놨어요.  
> rotate: 교대하다  
> wardrobe rotation, closet rotation: 옷장정리. 계절에 맞는 옷을 정리하다 + 더 이상 안 맞는 옷들을 정리한다  
  
Like these, I already had these from like two years ago and this pattern's **coming around** again so I'm just gonna keep it.  
이거 같은 경우에는, 2년 전부터 갖고 있었던 건데 이 패턴이 다시 유행을 타고 있어서 그냥 갖고 있으려고요.  
> come around: 다시 유행이 되는  
  
But I wanna rotate some things out and I have to **go through** there.  
그래서 어떤 것들은 정리를 하고 저것도 살펴봐야 해요.  
> go through: 살펴보다  


