---
title: CAKE 영어 회화 복습 1
date: 2020-11-15 17:40:00 +0800
categories: [영어회화]
tags: [영어회화, 영어공부]     # TAG names should always be lowercase
---

### CAKE 영어회화 복습 1  

So dont' **mind**  
전 신경쓰지 마세요  
  
So I need to like be a little bit **glam**.
그래서 조금이라도 꾸며야 할 것 같아요.  
> glam: 치장하다, 매력적으로 보이게 하다  
  
Uh, I just love doing **prank** phone calls with my friends. Uh huh.  
어, 저는 친구들이랑 **장난** 전화 거는 걸 좋아해요. 으흠.  
  
Don't just **hang up**.  
전화 그냥 막 끊지 마세요.  
> hang up: 전화를 끊다  
  
I just let it **play on**. So, okay.  
저는 그냥 둬요. 그래, 그래요.  
> play on: 계속 하다  
  
What do you do?  
(평소에) 뭐 하세요?  
  
I sense that something is **troubling** you.  
널 신경 쓰이게 하는 것이 있구나.  
> trouble: 괴롭히다, 애 먹이다
  
**Nothing but** that **could have called** Fawkes to you.  
그거 말고는 그 무엇도 Fawkes를 부르지 못했을 거거든.  
  
You **must have shown** me real loyalty down in the camber.  
그 방에서 내게 진정한 충성심을 보여주었던 것이 분명하구나.  
> must have p.p: \~했던 것이 분명하다, 틀림없이 ~  
> loyalty: 충성심
  
No, I got, I got **something on my mind**.  
그게 아니라, 내가, 내가 마음에 걸리는 게 있어서 그래.  
> on one's mind: 마음에 걸려  
  
She **coined** it, it belongs to her.  
엄마가 만들어낸 단어니까, 엄마 거야.  
> coin: (새로운 낱말 어구를) 만들다  
> belong to: \~의 것이다  
  
What are you doing up little miss?  
뭐 해 꼬마 아가씨?  
  
Okay, I need two men on that **aerial ladder**.  
좋아, 저 **고가 사다리**에 두 명 올라가.  
> aerial ladder: 사다리, 고가다리  
  
I hope he doesn't **get too attached**.  
얘가 너무 정들지는 않았으면 하는데.  
> get attached: 애착을 붙이다, 정이 들다
  
Yeah, not sure how this little **fella** got up there.  
응, 이 작은 꼬마가 저 위에 어떻게 올라갔는지 모르겠네.  
  
Affirmative, we've **secured** the area, and **fire rescue** is **on the scene**.  
알았다 오버, 구역을 확보했고, 현장에 소방대가 와있다.  
> secure: 확보, 보호  
> fire rescue: 구급대원, 소방관  
> on the scene: 현장에서의, 현장의  

So, we might not know girls, but we do know math.  
그래, 우리가 여자는 몰라도 수학은 잘 하잖아.  
  
**odds** are two of them **are bound to** go to prom with us.  
확률상 그들 중 최소한 두 명은 우리와 함께 무도회에 가 줄 거야.  
> odds: (어떤 일이 있을) 가능성  
> prom: (고등학교) 무도회  
> be bound to: \~할 가능성이 큰  
  
I don't think so.  
안될 것 같아.  
  
**In your dreams**, nerd.  
꿈도 꾸지 마, 괴짜야.  
> 상대방으로부터 믿기 힘든 얘기나 말도 안 되는 얘기를 들었을 때, "터무니 없는 소리야", "꿈도 꾸지 마" 라는 의미로 쓴다  
  
Why do you gotta go there? Why do you gotta go there?  
그 얘기를 왜 해야 돼? 그 얘길 왜 해야 되냐니까?  
  
That's it! I'**ve had it with** you!  
끝이야! 넌 정말 지긋지긋해!  
> have had it with: 질릴 대로 질리다  
  
Is that time of the month again?  
또 달마다 오는 그날인가?  
  
They're just like these nervous creatures that jump and **slobber** all over you.  
온몸에 뛰어오르고 침을 흘리는 불안정한 생명체들이잖아.  
> slobber: 침 흘리는  
  
Ew! Get off of me.  
으! 나한테서 떨어져.  
  
Ugh! **As if**!  
윽! 퍽이나!  
> 문장안에서 쓰이는 As if: 마치 \~인 것처럼  
> She talked as if he weren't there.  
> 단독으로 감탄사로 쓰일 때에는 믿기지 않는 일이나 말도 안되는 일에 대해서 "그럴 리가 없다", "말도 안 되는 일이야"라고 반응 할 때 씀  



