---
title: CAKE 영어 회화 복습 3
date: 2020-11-22 22:25:00 +0900
categories: [영어회화]
tags: [영어회화, 영어공부]     # TAG names should always be lowercase
---

### CAKE 영어회화 복습 3  
  
Do you have a **statement** for us, **mortals**?  
저희 같은 평범한 인간들에게 할 말이 있나요?  
> statement: 성명, 진술  
> mortal: (아무 힘없는 일반) 사람, 인간  
  
oh, queen of magic, show our **persecutors** that they are blind.  
오, 마법의 여왕이시여, 우리의 박해자들에게 그들이 틀렸다는 것을 보여주세요.  
> persecutor: 박해자  
  
**What goes around comes around**.  
> 인과응보야  
  
I just **walked in** the room and she's **laying** like that,  
전 그냥 방에 들어갔는데 저렇게 누워있었어요.  
  
What are you doing?  
뭐 해? (너 뭐하냐? 느낌)  
  
I'm bored.  
나 심심해.  
  
She takes pictures **constantly**. And it came in **handy**.  
그녀는 사진을 끊임없이 찍어요. 그래서 쓸모 있었잖아.  
> constantly: 끊임없이  
> handy: 유용한  
  
I'll **get you back**.  
복수할 거야.  
  
**Bring it on**. I swear to God.  
어디 한번 해봐. 하늘에 맹세코.  
> Bring it on: 덤벼, 어디 한번 해봐  
> swear: 맹세하다  
  
You're just in time to **witness** scientific history.  
과학 역사에 남을 순간을 목격하기 위해 딱 맞춰오셨군요.  
> witness: 목격자, 목격하다  
> scientific history: 과학적 역사  
   
What's going on in here?  
여기 무슨 일이야?  
  
**None of your business**, Nosey!  
네 알 바 아냐, Nosy!  
  
Hmm. Well, alright.  
흠. 그래. 알겠어.   
  
Okay, **there we go**.  
자, 이제 됐어요.  
  
I'm a **social butterfly**.  
저는 사람들과 어울리기를 좋아해요.  
> social butterfly: 사교성이 뛰어난 사람. 어울리기 좋아하는 사람.  
  
I agree! I'm ready to **move on**.  
저도 동의해요! 딴 데 가요.  
> move on: \~로 넘어가다, 이동하다  
  
We're all bored.  
우리 다 지루해 하고 있어.  
  
You coming?  
같이 갈래요?  
  
Hey, how do I make that helper woman **show up**?  
이봐, 그 도우미 여자를 어떻게 하면 나오게 할 수 있어?  
> show up: 나타나다   
  
or is this an **incognito browsing** situation,  
아니면 익명으로 검색이 가능한 건가요?  
> incognito: 익명으로  
> browse: (정보를 찾아) 인터넷을 돌아다니다  
  
It is 100% **confidential**.  
이건 100퍼센트 비밀 보장이에요.  
> confidential: 비밀의  
  
I need my **fix** today Walter.  
오늘 내 커피 수혈이 필요하다고 Walter.  
> fix: 한 번 필요한 양  
  
You **failed me**.  
근데 넌 날 실망시켰어.  
> fail: 실망시키다, 도움을 못 주다  
  
You didn't **dress up** either?  
너도 분장 안 했어?  
> dress up: 변장을 하다  
  
When have I ever done that?  
내가 언제 저런 짓을 했어?  
  
I'd rather **dress down**.  
차라리 편하게 입는 게 나을 것 같았어요.  
> dress down: 캐쥬얼하게 입다, 편하게 입다  
  
It wasn't **inappropriate**.  
부적절한 정도까지는 아니었는데.  
> inappropriate: 부적절한  
  
They got me.  
당했네요.  
  
I **let my guard down**.  
방심하고 있었어요.  
> let one's guard down: 틈을 보이다, 경계 태세를 늦추다  
  
I was **leaning towards** like, "All right, I'm gonna just pull them both in with me."  
저는 약간, "그냥 쟤네 둘도 나랑 같이 끌고 들어가야겠다"라는 생각을 하기 시작했어요.  
> lean towards: 치우치다 (생각이)  
  
I didn't **see that one coming**.  
이건 예상 못 했네.  
> 직역하면 '\~가 오는 것을 보다' 지만, 숙어로 쓰일 때에는 '\~을 예상하다' 라는 의미.  
> 보통 부정적인 일이 일어나는 것을 예상하지 못했을 때 주로 쓰인다.  
> "I can't believe I didn't see this coming"  
> 내가 이걸 왜 예상 못했지? 믿을 수 없어.  
> "I saw it coming."  
> 나는 그럴 줄 알았어.  
   
