---
title: CAKE 영어 회화 복습 2
date: 2020-11-17 17:40:00 +0800
categories: [영어회화]
tags: [영어회화, 영어공부]     # TAG names should always be lowercase
---

### CAKE 영어회화 복습 2  
  
Stop pitying  
자신을 동정하지 마세요  
  
Of course, **what's gone is gone**.
당연히, 이미 지나간 건 지나간 거죠  
  
Trust me on that  
그건 절 믿으셔도 좋아요  
  
You know, the last time Android Studio did a **point** update with mainly bug fixes,  
그거 아시나요, 최근에 Android Studio에서 버그 수정 관련 업데이트를 했을 때,  
  
It's just a **coincidence**, though.  
하지만 그냥 우연일 뿐이에요  
> coincidence: 우연   
  
I wouldn't **read too much into** it.  
저라면 그렇게 의미 부여하지 않을 거예요.  
> read ~ into ~: (지나치게) ~에 의미를 부여하다  
  
Looks like he's gonna be **sick**!  
쟤 토할 것 같은데  
> sick: 토할 것 같은  
  
You've done it all.  
모든 걸 해보셨잖아요.  
  
What is it like now doing a block buster comedy?  
이제 블록버스터 코미디에 출연하는 소감은 어떠신가요?  
  
Yeah, I think so.  
네, 그런 거 같아요.  
  
It was a **blast**.  
진짜 재밌었어요.  
> blast: 신나는 경험  
  
We just immediately **gelled**.  
저희는 곧바로 손발이 척척 맞았어요.  
> gell: 손발이 척척 맞다  
  
And just laughed, and cry laughed, and cried the whole time.  
그리고 내내 웃고, 울면서 웃고, 진짜 울기도 하고 그랬어요.  
> cry laugh: 눈물이 날 때까지 웃다  
  
Just living the dream baby!  
꿈을 이뤘어!  
> live the dream: 꿈을 실현하다  
  
I'm loving this!  
이거 정말 최곤데!  
  
Thank you so much for a lovely evening.  
멋진 저녁을 함께해주셔서 감사해요.  
  
I prefer just **chilling at home**.  
난 그냥 집에서 쉬는 걸 더 좋아해.  
  
I didn't take one step out of my house.  
나 집 밖으로 한 발자국도 안 나갔어.  
  
My father banished you 20 years ago!  
우리 아버지가 20년 전에 당신을 추방했을 텐데요!  
> banish: (처벌로써 특히 국외로) 추방하다, 유배 보내다  
  
Have you been standing behind that plant this **whole time**?  
내내 그 식물 뒤에 서 있던 거예요?  
> the whole time: 내내, 시종  
  
If only sire.  
그랬다면 좋았겠죠, 폐하.  
> if only: ...이면 좋을 텐데(소망을 나타냄)  
> sire: (왕에 대한 경칭) 폐하, 전하  
  
No, I've been out in the wilderness, thinking of nothing but how I let you down.  
하지만 아뇨, 저기 황야에 나가 있었습니다. 제가 당신을 얼마나 실망시켰는지 반성하면서 말이죠.  
> wilderness: 황야, 황무지   
> let \~ down: \~의 기대를 저버리다, 실망시키다  
  
If only there was some way I could make you feel better.  
제가 당신의 기분을 나아지게 할 수 있는 방법만 있다면 뭐든 하겠어요.  
  
Well **fat change**.  
근데, 불가능해요.  
> fat chance: 희박한 가능성  
> slim chance를 반어법으로 비꼬듯이 말할 때 사용한 표현  
> 우리나라 말로 "잘 한다\~" 와 같이 비꼬는 느낌
  
And that ain't gonna **happen** thanks to you!  
그리고 당신 덕분에 그런 일은 일어나지 않겠죠!  
> happen: (특히 계획하지 않은 일이) 있다, 발생하다  
  
Ah but it just might... **Thanks to** me.  
아 그렇지만 가능할지도 모르겠네요... 저 덕분에 말이죠.  
> thanks to: \~ 덕분에   
  
Alright, little **shredder**, time for your first backside heelflip.  
좋아, 우리 꼬마 보드쟁이, 첫 힙플립 할 시간이야.  
> shredder: (슬랭) 보드 타는 사람  
> heelflip: 힐플립, 뒤꿈치를 이용해 플립을 하는 보드 기술  
  
Your egg is not wearing the **proper** safety equipment for that.  
너네 알은 제대로 된 안전 보호구도 안 했잖아!  
> proper: 적절한, 제대로 된  
  
**Don't sweat it**, nerd kid.  
걱정하지 마, 범생아.  
  
Ya, we will not constrain our egg to the shackles of an overprotective society.  
맞아, 우리는 우리 알이 과잉보호하는 사회의 족쇄에 얽매이도록 하지 않을 거야.  
> constrain: 강요하다  
> shackle: 족쇄  
> overprotective: 지나치게 보호하는  
  
Awesome. We'll just **squeeze our brains** a little bit.  
좋아요. 머리를 좀 쥐어짜야겠네요.  
  
**I'm in this**.  
나 자신 있어요.  
  
**I'm not gonna get this one**.  
저는 이거 못 맞출 거에요.  
  
**We got this**.  
우리 이거 잘 할 수 있어요.  
  
Come on, have some faith.  
어서, 믿음을 좀 가져봐.  
  
You just wait.  
두고 봐.  
> "딱 기다려" 의 뉘앙스  
> You just wait and see 의 줄임말. 상대방에게 경고하면서 두고 봐라는 의미.  
  
don't you mess with me.  
나한테 까불지 마.  
> mess with: 방해하다, 못살게 굴다  
  

  
