---
title: Youtube 영어회화 복습 2
date: 2021-02-12 22:25:00 +0900
categories: [영어회화]
tags: [영어회화, 영어공부, korean, english]     # TAG names should always be lowercase
---

1. **must 잘 쓰는 법 3가지**  
   1. 반갑게 맞이 할 때  
   2. 위로/공감 할 때  
   3. 실수를 가볍게 인정할 때  

   **1. 반갑게 맞이 할 때**  
   You must be Mike.  
   너가 Mike구나/ 당신이 Mike 이시군요.  
   > 초면의 격한 환영

   You must be Chris. Everyone speak highly of you.  
   너가 크리스구나. 다들 너에 대해 좋은말 많이 하더라.  
   > 표정을 격하게 해야지 아니면 부정적 의미로 비쳐질 수 있음  
     
   **2. 위로/공감 할 때**  
   It must be hard.  
   정말 힘들겠다.  
   > 힘든게 틀림 없다는 뉘앙스  

   It must be hard/rough/tough.  
   정말 힘들겠다.  

   Sorry, Teddy. It must be tough for you.  
   유감이야. 정말 힘들겠다.

   You must be hungry.  
   정말 배고프겠다.  
   > 상대의 상황을 공감  

   You must be exhausted.  
   정말 기진맥진하겠네/ 피곤하겠네.  
     

   **3. 실수를 인정할 때**  
   You must have missed the memo/e-mail.  
   내가 메모/메일 놓친거 같아.  
   > 무언가 정보를 놓쳤을 때 그런 나 자신을 자책하는 의미로 쓸 수 있다. 실수를 인정하고 넘어가는 의미.  

   See. I must have made a mistake somewhere.  
   있잖아. 나 뭔가 실수를 한거 같아.  
     
  

2. **Make를 잘 쓰는 8가지 방법**  
   1. (재료를 섞거나 모아서) 만들다 / (~가 특정 행동을 하게) 만들다  
   2. (특정 장소로 힘들게) 가다/이르다/해내다  
   3. Make a decision: 결정하다  
   4. Make a note of: (중요하니) ~을 메모하다/ ~를 기억해두다  
   5. Make an effort: 노력하다/ 애쓰다  
   6. Make up: 보완하고 싶은 부분을 채우는 느낌  
   7. Make the most of: ~을 최대한 이용하다/ 잘 활용하다/ 즐기다   
   > to use or enjoy something as much as possible  
   8. Make sure + that 절  
      Make sure + to 동사 원형: 꼭/확실히 ~하도록 하다  

   **1. 무언가를 직접 만들다/ 어떤 행동을 하게 만들다**  
   I made you some coffee.  
   내가 (너를 위해) 커피를 만들어 왔어.  
   > 커피를 정말 만들어 왔을 때  

   **커피를 사왔을 때, 만든거 X**  
   I picked you up some coffee.  
   I got you some coffee.  
   > 상대를 위해 커피를 사왔을 때
   > buy라는 표현은 잘 쓰지 않음.  

   You made my day.  
   (내 하루를 완성시켰을 만큼) 덕분에 기분 좋은걸  
   > 상대가 나에게 기분좋은 행동이나 말을 했을 때  

   A: He thinks you're young.  
   B: You made my day again!  

   Make/Made from scratch  
   > 레스토랑/카페에서 자주 보는  
   > from scratch: 맨 처음부터  
   > 레시피로 다 직접 만들었다는 말  

   I went to the Asian market, got the ingredients, and made it from scratch.  

   **Make/Get/Ask 의 차이**  
   make: 강압적으로 ~하게끔 만드는 느낌. 쎈 표현  
   get: 설득하는 느낌  
   ask: 요청/물어보는 느낌  

   I'll get her to go  
   I'll ask her to go   
   그녀가 가게 요청해 볼게요  
   > 회사에서도 make를 잘 쓰지 않고 get/ask 를 더 많이 쓴다   

   I'll make it work  
   되게 만들게/ 되게 할게  
   Make it work  
   되게 만들어/되게 해  
   > 상대가 무리한 요청을 했지만 어떻게 해서는 되게 해보겠다는 뉘앙스  

   It's all good, I'll make it work.   
   괜찮아요. 되게 할게요.  

   **2. (특정 장소로 힘들게) 가다/ 이르다/ 해내다**  

   You made it!   
   너 해냈구나!  
   We made it!  
   우리가 해냈어!  
   > 큰 목표를 해낸게 아니더라도 쓸 수 있음

   **약속에 대해서도 씀**  
   You made it.  
   (못 올 줄 알았는데) 왔구나  
   > 갈 수 있을지 모르겠지만 가려고 해볼게 (I'll try)라고 했을 때  

   I hope you can make it.  
   올 수 있으면 좋겠어.  

   **초대 받은 곳에 못 갈 때**  
   I can't go  
   저 못 가요.  
   > 그냥 나 못간다는 느낌  

   I can't make it  
   가려고 했는데 못 가요.   
   > 노력한 성의가 있어보임  

   I don't think I can make it  
   가려고 했는데 못 갈 것 같아요  
   > 제일 예쁘고 많이 쓰이는 거절  

   I don't think I can make it to your party on Thursday.  
   가려고 했는데 너 파티에 못 갈거 같아  

   **3. Make a decision: 결정을 내리다**  

   I really don't feel very comfortable making this decision.  
   > 결정을 내리는게 불편함  
   > 하고 싶지 않다는 걸 돌려 말하는 것  

   **I don't feel comfortable 동사ing**  
   **I'm not comfortable with ~**  
   **(하고 싶지 않음) ~하는게 불편해**  
   > **하고 싶지 않다는 걸 돌려 말할 때**  

   I don't feel comfortable going there.  
   (안 가고 싶음) 거기 가는게 불편해  

   That's not your decision to make.  
   네가 내릴 결정이 아냐  
   > 오지랖 넓게 굴지 말라는 뉘앙스  

   **4. Make a note of: (중요하니) ~을 메모하다 / ~를 기억해두다**  

   I'll make a note of it  
   (중요하니) 메모해둘게요 / 기억할게요  

   Please make a note of this  
   이거 (중요하니) 꼭 기억해 주세요/ 메모해주세요  

   **5. Make an effort: 노력하다/애쓰다**  
      > *강조: make every effort to: ~하려 갖은 애를 쓰다  

   We're making every effort department wide to fix this problem.   
   이 문제를 해결하기 위해 전 부서에 걸쳐 정말 애쓰고 있습니다.  

   We are making every effort department wide to continue to find ways to assist you in this challenge.  
   > 할 수 있는 노력은 다 하고 있다는 뉘앙스  

   **6. Make up: 보완하고 싶은 부분을 채우는 느낌**  
      > 화장/ 보강수업(makeup class) 의 뜻도 있음  

   **make it up to 사람: (잘못을 저지른 후 깎인 점수를 만회하기 위해) ~에게 만회하다/ 보상하다**  

   I'll make it up to you.  
   나중에 보답할게/ 만회할게  

   I'm sorry. I'll make it up to you.  
   미안해. 다음에 만회할게.  

   How can I make it up to you?  
   어떻게 해야 화가 풀리겠어?  
   > 만회할 방법  

   How can I make it up to you? I'll take you to dinner tonight.  
   어떻게 해야 화가 풀릴까? 내가 저녁 살게.  

   **7. Make the most of: ~을 최대한 이용하다/ 잘 활용하다/ 즐기다**  

   Make the most of your day!  
   오늘 하루를 최대한 잘 활용해봐~  
   오늘 하루도 화이팅 하세요~  
   오늘 하루도 잘 보내세요~  
   > 상사가 일을 시작할 때 많이 씀  

   Enjoy the rest of your day  
   남은 하루도 잘 보내세요  

   **take advantage of: (내게 이득이 되도록) ~을 활용하다/ 이용하다**  
   > 어떤 이득을 취하는 것, 갈취하는 것
   > exploit or make unfair use of one's own benefit
   > 부정적인 의미에서는 "악용하다"는 의미

   **take advantage of와 make the most of의 차이**  
   take advantage of: 내게 이득이 되는 것에 초점  
   make the most of: 이 자체를 최대로 잘 활용하는 것에 초점  
   > make the most of = take advantage of의 부정적인 의미가 빠진 버전  

   So make the most of this opportunity.  
   이 기회를 잘 활용해봐.  

   **8. Make sure + that 절**  
      **Make sure + to 동사 원형: 꼭/확실히 ~하도록 하다**  
      > 은근 많이 쓰임  

   A: I hope we'll meet again, Karen.  
   B: I'll make sure we do.   
      꼭 그렇게 되도록 할게요. 
   > 자리를 꼭 마련하겠다는 뉘앙스  

   I'll make sure this doesn't happen again.   
   다시는 이런 일이 생기지 않도록 (확실히) 하겠습니다.  
   > 혼날 때, 잘못 저질 렀을 떄  

https://www.youtube.com/watch?v=xGQNqoL3Ddc