---
title: Youtube 영어회화 복습 1
date: 2021-02-11 22:25:00 +0900
categories: [영어회화]
tags: [영어회화, 영어공부, korean, english]     # TAG names should always be lowercase
---

1. **Are you up for 명사/동사ing? : ~할 의향 있어?**  
   **I'm up for 명사/동사ing : ~할 의향(의사)이 있어요**

    Are you up for dessert?  
    디저트 먹을래?

    Are you up for another drink?  
    술 한잔 더 먹을래?  
    > 비슷한 권유의 뜻으로 What do you say? (어때? 어떻게 생각해?)  

    Let's grab another drink. What do ou say?  
    술 한잔 더 먹자. 어떻게 생각해?  

    **I'm up for it!**  
    **~할 의향(의사)이 있어요**   

    I'm up for anything.  
    무엇이든 할게요  
    
    **다시 물을 때**  
    Are you still up for cooking?  
    아직 요리할 마음 있는 거지?  

    Are we still meeting tonight?  
    우리 오늘 밤에 만나는 거 맞지?  

    Are you still coming for dinner tonight?  
    늘 밤에 저녁 먹으러 올 거지?

    Are you sure you're still up for this?  
    아직 이거 할 생각 있는 거지?

    **여기서 up과 down은 같은말**  
    I'm down for it.  
    난 그거 할 마음 있어.  

    I'm down for whatever if it helps.  
    도움이 된다면 무엇이든 할 수 있어.  

    A: 오늘 뭐 할까?  
    B: I'm down for whatever.  
    아무거나 좋아  

    Are you still down for coffee later?  
    아직 커피 마시러 갈 생각 있어?

    **~할래? 의 또 다른 방식**  
    Do you want to ~?  
    Would you like ~?  

    답변은  
    Sure, Of course, why not?  

2. **거절을 거절하는 말**  
   **I insist: 거절하지마**  
   **I won't take no for an answer: 거절하지마**  

    **I insist**   
    **거절마. 거절하지마.**  

    It's the least I can do. I insist.  
    최소한 그 정도는 내가 해주고 싶으니 거절마.  

    **I won't take no for an answer.**  
    **(호의를 베풀때) 거절마. 거절하지마**  

    **호의를 받을 때 상대에게 하는 말**  
    I don't wanna impose.  
    폐 끼치고/부담주고 싶지 않아.  
    Are you sure?  
    정말? 그래도 돼?  

3. **원하는 것을 간접적으로 표현할 때**  
   **I could use ~: ~하면 좋겠어/ ~가 필요해**  

    > 뭔가 원하고 필요로 한다는 걸 간접적으로 표현  
    > * 몇가지 짝궁 표현들이 정해져 있다  

    **커피/술 땡길 때**  
    I could use a drink.  
    술 한잔 마시면 딱 좋겠다. (술 땡길 때)  
    > (강조 표현) I could really use a drink.  

    I don't know about you, but I could use a drink.  
    너는 어떨지 모르겠지만 난 술 한잔 마시고 싶어.  

    I could (really) use a cup of coffee.  
    커피 한잔 마시면 정말 좋겠다  

    You look like you could use this more than me.  
    너가 나보다 더 필요해 보인다.  
    
    **You could use~**  
    **상대가 뭔가를 하는게 좋겠다고 제안하거나 부드럽게 권장할 때**  

    **도움/지식을 필요로 할 때**  
    I could use your help/expertise.  
    너의 도움/전문지식이 필요해.  
    > please help me 보다는 덜 desperate 한 말

    I could use some advice.  
    조언이 좀 필요해.  
    > advice : 명사  
    > advise : 동사  
    > Please advise. 조언해줘 (advice 쓰면 안 됨)  

    **휴식을 필요로 할 때**  
    I could use a break. 
    휴식이 필요해.  
    > 휴식을 원하고 필요로 하는 느낌  
    > 누가 놀자고 했을때, 그래 나 쉴 수 있지 이런 느낌  

    I could use the time out of the office.  
    사무실에서 좀 벗어날 필요가 있어.  
    > 그렇게 하고 싶고 그렇게 해야할 때
    > 정말 사무실에서 일 만 하다가 쓸 수 있는 말  

    **힘든 일을 이겨내기 위해 시간이 필요 할 때**  
    A: I could use a minute to **process** this.  
    이걸 흡수하고 받아들이는데 잠시 시간이 필요해.  
    > 뭔가 받아들이기 힘들고 어려운 상황이 생겼을떄 시간이 필요하다는 뜻  
    B: You take all the time you need.  
    필요한만큼 충분히 시간을 가져도 돼.  

https://www.youtube.com/watch?v=YROEhOUlqN8

